{\rtf1\ansi\ansicpg1252\cocoartf1671\cocoasubrtf600
{\fonttbl\f0\fswiss\fcharset0 Helvetica;\f1\fswiss\fcharset0 ArialMT;}
{\colortbl;\red255\green255\blue255;\red0\green0\blue0;\red232\green230\blue228;\red0\green0\blue0;
}
{\*\expandedcolortbl;;\cssrgb\c0\c0\c0;\cssrgb\c92941\c92157\c91373;\cssrgb\c0\c0\c0\c84706;
}
\margl1440\margr1440\vieww15060\viewh15940\viewkind0
\deftab720
\pard\pardeftab720\partightenfactor0

\f0\fs40\fsmilli20400 \cf2 \cb3 \expnd0\expndtw0\kerning0
\dn1 \outl0\strokewidth0 \strokec2 \'bfQu\'e9 es la inteligencia?: Parece haber cierto consenso en responder que\'a0es la capacidad mental de razonar y resolver problemas.\
\
\'bfQu\'e9 tipo de computador es el cerebro?: Esta pregunta define una linea de investigaci\'f3n sobre\'a0la mente que,\'a0aunque controversial, es esencialmente correcta. \
\
No obstante, ella\'a0no\'a0debe hacernos pensar que el\'a0estudio de la inteligencia se reduce a\'a0comprender el cerebro,\'a0independientemente del cuerpo en que est\'e1\'a0montado. Tampoco debemos aislar al\'a0individuo\'a0de otras personas. El ser humano es, por encima de todo, un\'a0animal social. \
\
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \dn1 Como entes biol\'f3gicos, un humano no es rival para un gorila. 
\f1\fs24 \cf4 \cb1 \up0 \strokec4 \
\pard\pardeftab720\sl280\partightenfactor0
\cf4 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0

\f0\fs40\fsmilli20400 \cf2 \cb3 \dn1 \strokec2 Diez humanos tal vez podr\'edan estar a la altura de diez gorilas. 
\f1\fs24 \cf4 \cb1 \up0 \strokec4 \
\pard\pardeftab720\sl280\partightenfactor0
\cf4 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0

\f0\fs40\fsmilli20400 \cf2 \cb3 \dn1 \strokec2 Pero mil humanos, como entes sociales y culturales, rebasan por mucho a mil gorilas. 
\f1\fs24 \cf4 \cb1 \up0 \strokec4 \
\pard\pardeftab720\sl280\partightenfactor0
\cf4 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0

\f0\fs40\fsmilli20400 \cf2 \cb3 \dn1 \strokec2 En este semillero estudiamos qu\'e9 hace a los fen\'f3menos sociales algo tan especial, y cu\'e1l es el\'a0tipo de\'a0cognici\'f3n\'a0del cual ellos surgen. Por ejemplo, mediante simulaciones\'a0computacionales\'a0estudiamos la\'a0cooperaci\'f3n,\'a0especialmente la influencia de las redes sociales\'a0en el surgimiento de negociaciones\'a0impl\'edcitas, y proponemos\'a0modelos computacionales\'a0cognitivos para explicar el comportamiento\'a0observado en\'a0humanos. 
\f1\fs24 \cf4 \cb1 \up0 \strokec4 \
\pard\pardeftab720\sl280\partightenfactor0
\cf4 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0

\f0\fs40\fsmilli20400 \cf2 \cb3 \dn1 \strokec2 Durante nuestras sesiones discutimos art\'edculos cient\'edficos y analizamos resultados parciales\'a0de\'a0implementaciones\'a0anteriores. Los estudiantes aprenden, de la mano de sus pares m\'e1s\'a0avanzados,\'a0a\'a0implementar alguna parte de las\'a0simulaciones y las pruebas experimentales. Es\'a0un trabajo en equipo\'a0muy enriquecedor.\'a0 
\f1\fs24 \cf4 \cb1 \up0 \strokec4 \
\pard\pardeftab720\sl280\partightenfactor0
\cf4 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0

\f0\fs40\fsmilli20400 \cf2 \cb3 \dn1 \strokec2 \'a1Te invitamos a participar!
\f1\fs24 \cf4 \cb1 \up0 \strokec4 \
}